![](_page_0_Picture_0.jpeg)

#### 一部门再次公布举报电话 严查虚假报道

新华社北京12月31日电 为深入推动 全国新闻战线开展"杜绝虚假报道、增强社 会责任,加强新闻职业福德建设"专项教育 活动,围家广电总局、新闻出版总署、中国记 办近日再次向社会公布举报电话。三部门 有关负责人表示,有关单位和社会各界群众 发现媒体刊载虚假指道的,可拨打相关举报 电话,三部门将对举报内容进行认真核查。

经核实确为虚假报道的,将严肃查处,绝 不姑息;造成恶劣社会影响和严重后果的。 将依法依规追究相关责任人和新闻中位费 任。各新闻中位和新闻从业人员要那强自 体,目為凝發杆等要提;对用流電器被骗回 脚的,要做到不回避,不护短,勇于承认错 误,及时更止效歉,挽回不良影响。要通过 新闻器的自律和社会化的监督网络监监防 治虚假报道的"防火墙",确保新闻报道客观 真实,切实维护新闻真实性和媒体公信力。 维护新闻工作者良好社会形象。

据悉,各省、自治区,直辖市有关部门 和单位也将陆续公布举报电话。 田家广电总局举报电话, 010-86093956 新闻出版总器转报电话: 010-65212787 中国记协举报电话:010-58262800

### 2011年中国工程院 增选60名院工

本报讯(记者 张丛 实习生 胡月)记者 从中国工程院获悉,该院院士增选工作1月 1日正式自动,增选名额为60名。最新修改 完善的《中国工程院院士增选实施办法》中 对增进院士的学术道德做了更严格的规定。 除了增加候选人材料在"基层单位和内服公 示",也首次用确对连规行为进行直接处罚。 此次增选中开始实施的《院士增选办 法》规定,被提名人报送的材料"一旦发现材 科不实、弄虚作假,经审核后以学风和道德 问题作出处理,终止该被提名人的评审与选 种";提名申位投送的候选入科科"一目发现 材料有严重不实,弄虚作假等情况,经审查 审核,将终止该候选人的评审与选举、取消 下一次提名的资格。"

#### 中国文联、美协赴海南 "送欢乐、下基层

据新华社海口12月31日电(记者 夏冠 男)12月29日到2011年1月3日,由中国文 联,中国美术家协会组织的"送欢乐,下基 层 艺术家小组赴海南慰问。其间,16位艺 术家组成的小组将深入到海南农村,社区等 基层单位和灾后重建第一线,看显受灾群众 和黎族群众,给他们送去新春的祝福。

据中国美术家协会分直组书记号长江 介绍,"送欢乐,下基层"小组一行先后来到 海口市龙塘镇雷南村慰同在2010年曼雨洪 沩灾害中受灾的群众,为150多户灾民发放 了慰问金;深人五指山聚村,体验文明生态 村建设,为农民书写春联和为整族群众回 画像,把文化艺术送到田间村头。"送欢乐, 上课堂,小姐坐到或维出创红颖剧回红异 娘子军老战士,为她们造像,给她们送去新 春的祝福,转达党和政府对灾区人民的深 切关爱,表达全国广大美术家对灾区人民 的逻辑圆道、对枣步表演辈的崇敬和爱影。

12月31日,中国美术家协会与中共海 南省委宣传部还共同生办了"魅力母国品 中国四百家百量"大型美术创作,展览 活动,100余名中国当代中国画老、中、音差 术名家用绘画这一独特的艺术形式展现"琼 州自家

据介绍,艺术家们还将到企业,山区 海边寺里米风,与生,用作品农现将离人民 灰后重建的成果和人民群众群扬向上的精 电视频

# 北京春运 500以上农民工可申请:

新华社北京12月31日电(记者 李志 勇]2011年北京春运期间农民工团体工 将于1月5日开始,同一单位购买同一日 期,同一方向500张以上车票的,可以向铁 路部 申请办理农民工专列

记者从北京市交通委」第到,2011年 1月5日至16日,北京农民工表运团体票预 甘将在北京站和北京西站办理:1月10日 至22日,获民工可以到北京站,北京四站 和北京北站开设的农民工团体售票专口直 接购买农民T团体火车票,购买莱车时间 是1月19日至26日到间开行的临客列车 硬塞车震。同时,1月16日至29日,农民工 还可以通过北京官网客运信息网】购团体 文理各座展。

掘介绍,预订20张以上,离开车日11 天以上,同一日期、同一车次的农民工团体 票由车站直接负责受理。对于人数在20 人以下的。可到所在区县的职工服务中心 登记使日车票,由服务中心限专人到到车 站代购预订车票。

对于直接购买农民工团体火车票的 购买同一日期,同一车次,飘数在10张以 上,距离开车日5天至10天的,可持单位介 招信和身分正到车站的农民工团体重鼎专 口购买车型。另外,1月19日至26日,北京 站,北京西站、北京北站农民工团体售票口 还将办理2月5日至16日的返程车票。

2011年1月16日至24日,预订10天以 上、同一般路,同一日期、同一年次、人数14

人以上的,或在同一名运动的头不同线路 不同日期20张以上长途客车票的农民工 可到客运站团体订票口办理预订。 接购买5天以上,同一线路,同一日期、 同一车次、人数5人以上的,或在同一字 运站购买不同线路,不同日期10张以上长 薄零走道制和将于可具模副家运好国体灯 属目的照。

2011年16日至29日,预订5天以上 同一线路、同一日期、同一车次、人数5人 以上的,或在同一客运站购买不同线路、不 同日期10张以上长途客车票的农民工可 以通过北京市交通委运输局在北京省际家 运信息网上开设的"农民工团体订票"服务 界面以购团体大进客运费。

![](_page_0_Picture_22.jpeg)

![](_page_0_Picture_23.jpeg)

2010年12月31日,谢兴和一家三口在新章阳台上 12月23日,四川省 北川新县域摇号分房,谢兴和一家分到一套106平方米的三居室,他们以7.96 万元的优惠价格买了下来。全家人期盼着春节前告到居住了两年多的板房, 相进贯被明亮的新掌,欢欢喜喜过新牛。 新华社记者 李桥桥 摄

# 乌拉特草原遭暴风雪袭击 近万名受灾牧民得到救助

#### 新华社呼和浩特12月31日电

(记者 李云平)记者31日从内蒙古自 治区巴波海尔市政府获悉,12月28日 以来,以强中目指区可用特殊质量 风雪袭击,近万名牧民受灾,部分牲 备被冻死。截至目前,受灾群众得到 及时数助,生产生活逐渐恢复。

除费任委员拉特中旗川井分 木呼格吉乐嘎查牧民,家里养着 620只年。12月28日,他在放羊过 程中遭遇暴风雪天气,主群全部走 失。第二天満晨,他寻找主群對狀 国已有560多日主神流死。陈令拉 日: 权权 [ 一大就找到 40余尺字 当地政府派人带我又找到10多只 羊,剩余的羊都让白雪覆盖 Tv

在这次暴风雪天气过程中,乌 拉特中旗川井苏木和巴音乌兰苏 木均遭受暴风雪袭击,受灾牧民 1184户,4893人,受灾牲畜35.5万 头(只).死亡性查4394头(只)。灾 情发生后,当地政府及时组织人员 帮助牧民寻找羊群,捡教活畜,为 他们送去米面等教济物品,详细文 情还在进一步统计中。

与此同时 马拉特后旗5个苏 标值世置受暴风雪袭击,受灾牧民 1384户 4928人 要定排套248万 头(只),外上中篇2202小(只)。灰 情发生后,当她政府及时已动处置

突发暴风雪灾害应急预案,同时开 展核查灾情,发放救灾物资等抗灾 教授工作,力争把灾情带来的损失 康到新旧酒店。

从12月28日夜间开始,乌拉 特中旗,马拉特后旗公安、交警、边 防漏出所等紧急行动,授救被暴风 些围圈的群众。截至目前,40多名 被困牧民成功获救,无一人伤亡

据介绍,针对近万名牧民受灾,把 备同里科研工段大等实际情况,当地 成附止在安备安排灾区群众生活,确 保管实罪会有限吃,有衣室,有取跟燃 料,有视得到及时候治,紧急画在道。 料算储备持范,需助保持文自教。

地址:偶能省稳壁市测路东设

## 汽车下乡补贴政策 到期停止执行

新华社北京12月31日电 财 晋部31日公布了2011年继续实施 和停止执行的部分财税优惠政策。 明确对部分小型微利企业的所得税 优惠政策、推广节能汽车和新能源 汽车的财政补贴政策等将继续实 与此同时,汽车下乡和汽车以 日換新补贴改第于2010年12月31 日执行完毕。

财政部明确,继续实行结构性 或於是2011年到极时的政策的重要 内容之一。继续对部分小型微利企 业生施所得税优惠政策,支持中小企 吸发展。落实好各项税费减免政策。 促进产业结构手级和服务业分别。 1 施有利于1能盛排、环境保护和端 加就业的税收优惠政策。继续清理 项目。另外,为加快汽车产业结构调 整升级,促进节能减排和院源循环利 用,2011年雖续采取财政补贴政策。 支持全面推广节能汽车和加大新能 源汽车示范推广力度,继续实施老旧 汽车报废更新补贴改赏。 此外,财政部表示,汽车下乡和

规范行政事业性收费和政府性基金

汽车以旧换新补贴政策于2010年 12月31日执行完毕。经围务院批 准,近日,财政部会同有关部门印发 了关于汽车下乡政策到期后停止 拉行等有关问题的通知人关于六年 以旧换新政策到開后停止执行等有 关同题的通知》,明确(到期停止执 行等有关政策并对做好后续工作提 用了其体发来。

# 做一个有道德的人

各地各部门不断开创未成年人思想道德建设新局面

据新华社北京12月31日电 (记者 李華)面向广大未成年人深

人开展爱国主义和革命传统教育, 引导未成年人用社会主义核心价值 体系武装头脑,逐步形成覆盖域乡 的未成年人心理健康教育网络 …… 全国未成年人思想道德建设工 作视讯会议结束后,各地各部门及 时召开会议传达学习会议精神,研 究制定具体措施,认真抓好贯彻落 实,不断开创未成年人思想道德建 设工作新局面。

江苏省要求各地各部 进一步抓 好重点任务落实,统筹推进社会主义 核心价值体系学习教育,"三结合"数 育网络建设、社会文化环境中化、优秀 文化产品创作生产等各方面工作;抓 住中国共产党成立90周年,辛亥革命 100周年等重要安制,面向广大未成年 人深入开展爱国主义和基金传统数 管。进一步提高工作科学化水平、注 重短刻而后,各方面联手,形成强大】 作合力,多办社会影响大,雅众反映 将未成年人欢迎的文明平

联系电话:0392-3367660

河南省把社会主义核心价值体 系学习数育作为第一位的任务,贯穿 | 未成年人成长全过程和国民教育 各个阶段,使核心价值体系深厚融入 未成年人的精神世界。深入开展"做 一个有邀想的人"主题活动,广泛开 展中华经典诵读,继续抓好"美德少 年"评选表彰,不断推进未成年人心 理健康教育,逐步形成覆盖城乡的未 成年人心理健康教育网络,进一步 加强和改进对未成年人思想道德建 设工作的领导、把未成年人工作作为 精神文明继设的重中之重。

重庆市把未成年人思想道德建 设作为宣传文化工作的重点来抓。 圆求全市宣传文化战线把未成年人 窗船温德维设钻为战略工程,苯研 工程,民心工程和希望工程,纳入宣 传文化工作总体安排,一起谋划,一 起部器,一起落实,一起考核。在工 作中始終围绕社会主义核心价值体 系建设开展未成年人思想道德教 百。进一步完善机制,形成未成年 人思想面德建设工作的强大合力。

E-nail:zhgjiaduo@sohu.com

![](_page_0_Picture_48.jpeg)

邮政筹码:100029 电话:(010)84395001或85815522 传真:(010)85632154 广告热线:(010)84395085 广告经营许可证:京哪工商广学第 0055号 地址:北京市朝阳区惠新西街15号 每份:0.63元 月价:16.5元 农民日报社即刷厂印刷

